# 语法、数据类型、流程控制、错误处理

## 语法

### 基础

1. javaScript是区分大小写并使用unicode字符集
2. ECMAScript 规定了在语句的末尾自动插入分号（ASI）。
3. 但如果一行中有多条语句，那么这些语句必须以分号分开。虽然分号不是必需的，但最好还是加上。这个习惯可以大大减少代码中产生 bug 的可能性。

#### 注释

1. 单行注释：//
2. 多行注释：/**/
3. JavaScript 脚本中见到像这样 #!/usr/bin/env node 的第三种注释（这种注释我们称为hashbang 注释，这种注释被用来指定执行 JaveScript 脚本的引擎的路径）

#### 声明

1. var 声明变量,可选初始化一个值。
2. let 声明变量,块作用域的局部变量，可选初始化一个值。
3. const 声明一个块作用域的只读常量。

#### 声明变量

一个 JavaScript 标识符必须以字母、下划线（_）或者美元符号（$）开头；后续的字符也可以是数字（0-9）。因为 JavaScript 语言是区分大小写的，所以字母可以是从“A”到“Z”的大写字母和从“a”到“z”的小写字母。

#### 变量求值

1. 用 var 或 let 语句声明的变量，如果没有赋初始值，则其值为 undefined
2. 如果访问一个未声明的变量会导致抛出 ReferenceError 异常

::: warning undefined一个特殊值

1. 用来判断变量是否已赋值
2. 在布尔类型环境中会被当作 false
3. 数值类型环境中会被转换为 NaN

:::

::: warning null

1. 在布尔类型环境中会被当作 false
2. 数值类型环境中会被转换为 0

:::

### 作用域

在函数之外声明的变量，叫做全局变量，因为它可被当前文档中的任何其他代码所访问。在函数内部声明的变量，叫做局部变量，因为它只能在当前函数的内部访问。在ES6之前没有语句块的作用域，语句块中声明的变量将成为语句块所在函数（或全局作用域）的局部变量

```js

if (true) var a = 1
console.log(a) //1  

if (true) let b = 1
console.log(b) //ReferenceError  

```

### 变量提升

你可以先使用变量稍后再声明变量而不会引发异常。这一概念称为变量。因此在使用或引用某个变量之后进行声明和初始化操作，这个被提升的变量仍将返回 undefined 值。

::: warning

ES6中let 和 const 同样会被提升变量到代码块的顶部但是不会被赋予初始值（var 初始值 undefined）。在变量声明之前引用这个变量，将抛出引用错误（ReferenceError）。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”（后面在讲这个），直到这个变量被声明为止。

:::

### 函数提升、全局变量

**函数提升**：只有函数声明会被提升到顶部，而函数表达式不会被提升。  
**全局变量**：全局变量是全局对象的属性。在网页中，（译注：缺省的）全局对象是 window ，所以你可以用形如 window.variable 的语法来设置和访问全局变量。在浏览器环境中，使用 var 声明的变量会成为全局对象 window 的属性。这意味着，当您在浏览器中使用 var 声明变量时，它们将自动成为 window 对象的属性，从而可以使用 . 运算符访问。在其他 JavaScript 运行环境（如 Node.js）中，全局变量不会成为某个特定对象的属性。在这些环境中，您需要使用其他方法来访问全局变量。为了避免潜在的作用域和命名冲突问题，建议使用 let 或 const 声明变量，它们具有块级作用域。在浏览器环境中，这些变量仍然不会成为 window 对象的属性，除非您显式地将它们添加到 window 对象中。

### Let Var的区别

 **let** 声明可**重新赋值**的**块级作用域局部变量**;**var**声明**函数作用域或全局作用域**的变量;可以跨标签输出区别如下：

1. 全局污染
2. 块级作用域
3. TDZ暂时性死区（声明之前无法访问这个变量）
4. 重复声明

```js
console.log(a) // undefined
var a = 1
```

## 数据类型

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型：

七种基本数据类型：

1. 布尔值（Boolean），有 2 个值分别是：true 和 false。
null，一个表明 null 值的特殊关键字。JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或变体完全不同。

2. undefined，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。

3. 数字（Number），整数或浮点数，例如： 42 或者 3.14159。

4. 任意精度的整数（BigInt），可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。

5. 字符串（String），字符串是一串表示文本值的字符序列，例如："Howdy"。

6. 代表（Symbol，在 ECMAScript 6 中新添加的类型）。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。

以及对象（Object）。

## 流程控制

## 错误处理

::: tip
文中绝大多数文案来着[MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Viewport)
:::
